E aí eu venho pro meu quinto nível.
Como é que eu garanto a compreensão das percepções?
Porque se eu tô lidando com cada vez pessoas mais diferentes,
porque, repare, eu tenho que ter mais experiências.
O que a gente falou até agora?
Pra eu ter mais lentes, eu tenho que ter mais experiências.
Só que o meu tempo é finito.
Eu tenho X horas, não vou conseguir ter todas as experiências do mundo.
Se meu tempo é finito, eu preciso conviver com outras pessoas.
Mas que tem que ser pessoas diferentes,
porque se eu conviver só com pessoas iguais, eu não vou ter novas percepções de mundo. FIS a gente vê que as pessoas a maior parte das vezes não se entendem o maior problema de qualquer empresa é o problema de comunicação
geralmente, então a gente tem que saber
lidar com isso, não presuma
que compreendeu ou foi compreendido
certifique-se, então
quando você falar qualquer coisa
ou quando alguém falar qualquer coisa com você
tem uma técnica muito simples, é a técnica
da repetição, alguém falou com você
ah, deixa eu ver se eu entendi
e aí você repete tudo de novo porque se por um acaso você entendeu FIS Ah, então repete para mim aí o que a gente acabou de falar. Aí a pessoa vai repetir e ela pode repetir errado.
Aí isso te dá a chance de corrigir.
Fala, não, não é isso que eu quis dizer.
Na verdade eu estou falando isso, isso e isso.
Então você precisa se certificar.
Até porque tem um ditado africano que fala que se uma árvore cai no meio da floresta
e ela faz um som ou não faz?
A explicação é que não.
Ela faz um monte de vibração no ar aí, FISIOS AFIRMAÇÕES GERAM RESISTÊNCIA Se você afirma qualquer coisa que você afirma, o outro lado tem uma tendência de defender.
E agora, PERGUNTAS GERAM RESPOSTAS.
Então, em vez de fazer afirmações nas suas falas,
tente fazer o máximo de perguntas possíveis,
porque você vai ver que a comunicação vai fluir muito melhor.
Você vai ter mais respostas, você vai entender mais as percepções da pessoa e vai ficar mais fácil para você combinar essas duas percepções
ou pelo menos entender a outra percepção e conseguir continuar o diálogo.
Então, quanto menos afirmação você fizer e mais perguntas, melhor.
E aí, a outra parte é não falar enquanto o outro não escuta.
Se você está falando e a pessoa ainda não está pronta para escutar, você vai ficar num monólogo. FISIOS Pensa comigo, eu trouxe um caso aqui pra gente analisar. Tem uma pessoa que é uma pessoa perfil Rambo, né? Mais agressivo
e tudo mais.
Vocês lembram do filme? Tem uma pessoa
que é um perfil mais Bambi, mais dócil,
mais simples,
mais...
quer ajudar todo mundo.
Beleza. Agora, se eu tiver
uma negociação, uma conversa aqui
entre dois Rambos, como é que você acha que vai sair
essa negociação? Como é que vai, o que vai
sair dessa mesa, é tiro, porrada e bomba
né, então
a gente tem que tomar cuidado com esse grupo aqui
mas e se eu colocar uma negociação
entre duas pessoas, perfil Bambi
né, ah não, olha só, vai
esse aqui fica com você, não, eu não, vai você
e aí não vai chegar a lugar nenhum
então também não é o ideal
mas e se eu colocar um Bambi com um Rambo FISIOS FIS FISIOS FIS